---
sidebar_position: 1
---
# Работа с документацией

Этот раздел, посвящен работе с нашей документацией! Здесь вы узнаете, как вы можете внести свой вклад в улучшение и обновление материалов.

## Какой путь выбрать?

Перед тем как начать, определите, какой способ редактирования документации подходит именно вам:

- [**Для пользователей**](./for-users): если вы хотите вносить изменения непосредственно через веб-интерфейс GitHub, без установки дополнительного программного обеспечения. Этот метод прост и не требует специальных навыков.

- [**Для разработчиков**](./for-devs): если вы предпочитаете работать с локальной копией проекта, используя инструменты разработчика, и готовы создавать коммиты и работать с Git. Этот способ подходит для более крупных изменений и требует базовых знаний Git и командной строки.

## Общие инструкции для всех

Независимо от выбранного вами пути, следующие ресурсы будут полезны:

### 1. Основы Markdown

Наша документация написана с использованием Markdown — простого и удобного языка разметки. Если вы не знакомы с ним, рекомендуем ознакомиться с [руководством по Markdown](./markdown-guide), чтобы узнать, как форматировать текст, создавать списки, добавлять ссылки и изображения.

### 2. Стандарты оформления

Для поддержания единообразия и высокого качества документации, пожалуйста, следуйте нашим [стандартам оформления](./style-guide). Здесь вы найдете рекомендации по структуре документов, стилю написания и форматированию.

### 3. Политика внесения изменений

Перед тем как внести изменения, ознакомьтесь с нашей [политикой внесения изменений](./contribution-policy). Это поможет вам понять процесс проверки и утверждения ваших правок, а также узнать, как лучше всего представить свои предложения.

---

Если у вас есть вопросы или нужна помощь, не стесняйтесь обращаться через раздел [Обратная связь](../feedback).

**Продолжайте и выберите подходящее руководство, чтобы начать свой вклад в нашу документацию!**