---
tags:
  - BIOS
  - bios
  - Bios
---
---
# Работа в среде BIOS

**В первую очередь сверяем состав сборки согласно ТЗ:**

+ **CPU (процессор)** - Модель, частота (заявленная производителем), температура (не должна превышать разницу в 15 градусов от общей партии).

+ **RAM (оперативная память)** - Модель, частота (согласно ТЗ), количество.

+ **SSD/HDD/M.2 (накопитель)** - Модель, объем, форм-фактор. Так же проверяем единообразие порядка подключения устройств в разъем SATA/M.2.

+ **DVDROM (дисковод/привод)** - Модель (соответствие партии), так проверяем единообразие порядка подключения устройств в разъем SATA.

+ Кулер процессора/корпусной кулер - **RPM (частота оборотов)**/подключение в корректный разъем (CPU FAN/ SYS FAN).

+ Обязательно проверяем заряд батарейки путем выключения устройства и сброса остаточного питания. *Для блоков питания повышенной мощности требуется больше времени.*


**Настройка BIOS согласно ТЗ осуществляем следующим образом:**

+	Проверка наличия необходимой версии прошивки материнской платы (перепрошить, если требуется). 
+	Установить корректное время и дату.
+	Установка частоты ОЗУ согласно ТЗ.
+	Выделение памяти на GPU (если требуется).
+	Переключить вывод звука на переднюю панель с HD на AC97 (если требуется).
+	Настройка автозагрузки с USB и ODD (начиная с 0.12 версии BIOS RDW b450m).
+	Включаем протокол PXE IPv4.
+	Сохранить изменения.

**Операции в BIOS по завершению тестирования:**

+	Удаление тестовой ОС.
+	PXE IPv4 оставляем по Default.
+	Проверка корректной модели изделия и соответствие серийного номера изделия (начиная с 0.13 версии BIOS RDW b450m). 
+	Если на устройство не устанавливается пользовательская ОС (и дополнительные настройки в BIOS не требуются по ТЗ) BIOS сбрасываем, для контроля единообразия партии.