---
tags:
  - windows
  - Activation
---
# Установка клиентской ОС/Windows:
---

-   **WDS**  - при условии что в ***BIOS***, включен _Boot from onboard LAN_ (_UEFI: PXE_)/Network stack.
	1. Через boot menu выбрать протокол ***UEFI: PXE IPv4***, дождаться загрузки WinPE (WDS)
	2. Удалить виндовс (при ее наличии):
		- 000
		- Вручную
	3. Выбираем интересующую нас ОС согласно ТЗ  (версия ОС, № заказа/подзаказа). 
	4. Выбор накопителя производится согласно ТЗ, в иных случаях приоритет отдается более скоростному накопителю (*m.2 -> SSD -> HDD*). В случае когда установлены два одинаковых накопителя, выбираем по номеру порта подключения (port_0/SATA_0). 
	5. После установки ОС, в окне приветствия нажимаем комбинацию клавиш ==**CTRL+Shift+F3**== чтобы переключится в режим  ***Аудита.***
	6. В данном режиме (***Аудит***) проводим тестирование одного изделия, в рамках стенда, для выявление каких-либо программных дефектов.
	7. После проверки изделия, в случае когда проблем не выявлено, проводим активацию клиентской *ОС/Windows* 
		- В случаях выявления прокакие-либо проблемы, исправить
		- Отдать в ремонт
	8. После провидения всех манипуляций, переключить режим с  ***Аудита***  на  ***OOBE*** 
	   для распаковки ОС. *Примечание: не ставить галочку на пункте* ***"Подготовка к использованию"*** 
	9. Перезагружаем изделие
	10. В  ***BIOS*** делаем финальную проверку
		1. Отключить протокол _Boot from onboard LAN_ (_UEFI: PXE_)
---







Заходим в ***WDS/PXE***. Выбираем ОС в соответствии с указанным в ***ТЗ*** .
 После установки, заходим в режим ***Аудита*** проверяем сбойные устройства в _диспетчере устройств_ (на отсутствие восклицательных значков, красных/желтых). Проводим ***активацию ОС*** (только для Windows). После всех манипуляций не забываем переключить режим ***Аудита*** на режим ***OOBE*** (для распаковки ОС).
 Перезагружаем устройство (финальная проверка BIOS), после, загружаемся до приветственного окна, и выключаем устройство с кнопки ***Power***

*Примечание: не ставить галочку на пункте* ***Подготовка к использованию****