---
tags:
  - windows
---
# Установка клиентской ОС/Windows:
---

> [!DANGER]
> BIOS, включен _Boot from onboard LAN_ (_UEFI: PXE_)/Network stack.

1. Через boot menu выбрать протокол ***UEFI: PXE IPv4***, дождаться загрузки ***WinPE (WDS)***.
2. Удалить тестовую Windows (при ее наличии):
	- Комбинация клавиш ***==Shift+F10==*** (командная строка/cmd)  скрипт **000** .
	- Вручную, удалить разметку дисков встроенным функционалом.
3. Выбираем интересующую нас ОС согласно ТЗ (версия ОС, № заказа/этап/количество). 
4. Выбор накопителя производится согласно ТЗ, в иных случаях приоритет отдается более скоростному накопителю (*m.2 -> SSD -> HDD*). В случае когда установлены два одинаковых накопителя, выбираем по номеру порта подключения (port_0/SATA_0 приоритет). 
5. ***(Дополнительно):*** После установки ОС, если у нас режим не ***Аудит*** , в окне приветствия нажимаем комбинацию клавиш ==***CTRL+Shift+F3***== чтобы переключится в режим  ***Аудита.*** 
6. В режиме ***Аудит*** проводим тестирование одного изделия, в рамках стенда, для выявление каких-либо программных дефектов.
7. После проверки изделия, в случае когда проблем не выявлено, проводим процесс [[Активация Windows]]. В случаи выявления/обнаружения какие-либо проблем, исправить/отдать на участок ремонта.
8. После провидения всех манипуляций, переключить режим с  ***Аудита***  на  ***OOBE*** 
   для распаковки ОС. *Примечание: не ставить галочку на пункте* ***"Подготовка к использованию"***. 
9. Перезагружаем изделие, при необходимости заходим в  ***BIOS***  чтобы отключить протокол _Boot from onboard LAN/Network stack_ (см. ТЗ, либо Default), не забываем сохранить изменения.
10. Загружаемся до окна приветствия и выключаем изделие через кн. **Power**. 
---
