---
tags:
  - основы_тестирования
---
---
# Начало цикла
---
### Визуальный осмотр устройства

> [!tip]+
>    ***Все изделия должны быть единообразны в рамках одного заказа/этапа.***
   
- #####  Внешние дефекты устройства:
	- ***для ПК.***
		Сколы, царапины, вмятины, "_мусор_" в корпусе и т.п.,
		***Front панель*** - наличие всех необходимых заглушек/вставок, _DvD_ привод (при наличии) и т.п., щели, соответствие номера штрих-кода
		(маленькая (корпусная) / большая(вложенная) наклейка) и их расположение на изделии, Wi-Fi (антенки). В случае если в заказе предполагается установка ПО Linux (по ТЗ), проверить на наличие на наклейке *логина и пароля*
	- ***для Моноблоков.***
		Сколы, щели, царапины, "мусор" в корпусе и т.п.,
		***Front панель*** - заглушки/вставки, _DvD_ привод (при наличии), 
		единообразие сборки, экран матрицы на механические/физические повреждения,	соответствие номера штрих-кода (маленькая (корпусная), большая(вложенная) наклейка) и их расположение, механизм веб-камеры, блок кнопок управления, укладка проводов, Wi-Fi (антенки)
	- ***для MiniPC.***
		Сколы, щели, царапины, "_мусор/посторонний шум_" в корпусе и .т.п.,
		***лицевая сторона*** / ***задняя сторона*** - ровное расположение звук/микрофон, USB, Type-C, и .т.п.
		соответствие и расположение наклеек (штрих-код).
---
- ##### Осмотр выходов Мат. плата/Motherboard/MB (для всех): 
	Язычки *HDMI*, хвостики *USB*, заглушка *RJ45*
	Ровное расположение всех выходов (_Type-C_, звук, микрофон, и т.д.)
---
- ##### Подключение к тестовому стенду:
	- ***для всех устройств***: 
		При включении обратить внимание на работу ***доп. кулеров*** и ***кулера ЦП***, не должно быть посторонних шумов/свист/трещотки и т.п.
	- ***для ПК:***
		Включение устройства при помощи кнопки ***Power***
		***Power*** (включение)- сразу проводится проверка подключения (исключение автостарт),
		***Reset*** (перезагрузка)- можно проверить между каким-либо из этапов, при этом не увеличивая общее время тестирования/цикла тестирования устройства,
		***Замок*** - при его наличии, проверить подключение (в положении: _закрыт/открыт_),
		***Индикация***  - проверить при включении изделия и установки ОС (_Power LED/HDD LED_).
	- ***для Моноблоков:***
		***Power/Reset***  - проверка кнопок и индикации (_Power LED/HDD LED_) идентично ПК,
		***Control Panel***  - проверить работоспособность блока кнопок управления (исключение: если меню в режиме разработчика, сделать _сброс_ настроек).
		***WebCam*** - проверить механизм открытия/закрытия (замок)
---
- ##### Регистрация изделия в системе учёта:
	При помощи терминала, внести в систему учёта изделий введя свой ***ID сотрудника***  и штрих код изделия (на корпусе*)
---
- ##### Прошивка материнской платы (Motherboard/MB) опционально:
	В зависимости от модели ***MB*** (***AMD/intel***) прошиваем ***BIOS***
	через ***WDS/WinPE*** соответствующими командами, либо с флешки (***актуальная версия/ТЗ***).
---

### BIOS
- ##### Первоначальная настройка BIOS:
	- Вход в BIOS
		AMD **==F2==**
		intel **==del==**
	- Boot menu
		AMD ==**F12**==
		intel ==**F11**==
	- для MiniPC
		вход в Bios ==**del**==
		вход в boot menu ==**F7**==
	- **Важно!!!**
		- для некоторых моделей **MB (AMD/Intel)**
		 вход в *BIOS* и *boot menu* может отличаться
	***Установка времени и даты****
	Проверка комплектующих и доп. настройки в соответствии с ТЗ,
	_CPU_, _RAM_, температура _CPU_, _FAN1/FAN2/FAN3 RPM_, _HDD/SSD/M.2_
	Доп. настройки (в telegram).

> [!WARNING] **(Опционально)**
> Включить пункт ***Boot from onboard LAN (_UEFI: PXE_)/Network stack/UEFI PXE Support.***


***Сохранить внесенные изменения BIOS:***
	для ***всех*** ==**F10**==
	сбросить _Optimized  Default_ ==**F9**==
	для ***MiniPC*** ==**F4**==
	сбросить  _Optimized Default_ ==**F3**==
---
- ##### Сброс остаточного питания (батарейка):
	Выключить/отключить устройства (выдернуть кабель/шнур питания),
	прожать кнопку питания/сброс (___Power/Reset___) несколько раз
	для сброса остаточного питания. 
	Подождать ~ 2 - 5 min, в зависимости от мощности БП (блок питания).
	Подключить и запустить устройство.
---
- ##### Запуск службы WDS/PXE:
	Дождаться запуска *PXE* (в некоторых случая нужно
	через ___boot menu___ выбрать запуск службы ***UEFI: PXE IP4***).
---

### Установка Тестовой ОС
- ##### Заливка тестовой операционной системы:
	После того как загрузились в **WDS/WinPE** (окно выбора **ОС**).
	Открываем командную строку (***cmd***) ==**Shift + F10**== прописываем скрипт для очистки дисков (==**000**==), в этом же окне (**cmd**) прошиваем **BIOS** (при необходимости).
	закрываем всё лишние, заливаем тестовую **ОС**
---
- ##### Установка необходимых драйверов (опционально):
	запускаем команду Выполнить  ==***Win + R***==, свой *ID сотрудника* (для отображения в отчете устройства ID тестировщика),
	повторяем команду ==***Win + R***== (Выполнить), прописываем команды для работы с программой ***Veyon Master*** (опционально),
	установка необходимых драйверов производиться программой ***SDI*** (опционально)
	

> [!WARNING]+
> ***Исключение:*** некоторым устройствам нужно скачать драйвер отдельно с официального сайта

---
### Разъемы и доп. устройства
- ##### Цикл проверки разъёмов и дополнительных устройств:
	***Front Panel*** - Проверка разъемов _USB_, _Type-C_, _Card reader_, _звук/микрофон_ и т.п.
	***DvD*** - Проверить на открытие/закрытие механически (*кнопка*), а так же программно, открыть <*Мой компьютер*>(правый клик мыши)/< Извлечь>
	***MB*** - проверка разъемов _Flex_ - при наличии, _USB_, _Type-C_, _звук/микро_, доп. платы расширений, и т.п. (может быть опциональным*)
	на  моделях ***MB Intel***  для разъема _Type-C_ проверятся вывод изображения на отдельный/внешний монитор (это может быть опциональным*) 
	***Wi-Fi/BT(Bluetooth)**** - проверить работоспособность/сигнал (для ***PC***, при его наличии на изделии)
	[[Плата защиты|ПЗПК]]  - проверка *плата защиты* (при его наличии)
	[[Видеокарта]] - все выходы проверяются ***без исключения***.
	- ***для Моноблоков:***
		***Матрица*** - проверка на пиксели, артефакты, засветы, и т.п.
		***DvD*** - Проверить на открытие/закрытие механически (*кнопка*), а так же программно, открыть <*Мой компьютер*>(правый клик мыши)/< Извлечь>
		***Внешний звук*** - динамики/колонки (правильно положение/вывод звука ***Left/Right***)
		***WebCam*** - выставить актуальные настройки в ***соответствии с ТЗ*** , 
		***Wi-Fi/BT(Bluetooth)*** - проверить работоспособность/сигнал.
	- ***для MiniPC:***
		процедура проверки идентична проверке ***PC*** ,+ проверка ***Wi-Fi/BT*** при условии, что данное оборудование установлено на изделии.
---
### Стресс тесты
- **AIDA** - ___стресс тест___ проводится ~15 min на 10% от общего объема партии заказа, на оставшейся партии ~5 min, параллельно запускаем информатор **HWInfo** .
- **FurMark** - для ***видеокарт*** проводится так же ~15 min на 10% от общей партии заказа, на оставшейся партия заказа ~5 min
---
### Снятие отчета
***Перед снятием отчета, уточнить у коллег, не снимает ли кто еще параллельно отчет*** (чтобы после снятия отчета, они не перемешались).
 Снятие отчет производится через вызов команды ***==Win+R==***  в поле вводим свой
 ***ID сотрудника***, либо через ярлык, в общей папке на рабочем столе (выбираем свой).
 **Перед снятием отчета**, нужно произвести актуальные установки (*наименование заказа (1), тип устройства (2), номер заказа (3), выбор модели МВ (5).*) . После снятия, проверяем файлы отчета на идентичность.
 
 ---
### Удаление тестовой ОС
Перезагружаем устройство, заходим в ***WDS/PXE***, дождаться окна выбора установки ОС (на всех устройствах), нажимаем комбинацию клавиш  
==**Shift+F10**== (вызов ___командной строки___/***cmd***), в окне вводим **"000"** данная команда очищает локальные диски (*диск 0, диск 1, диск 2*) от тестовой ОС.


> [!tip]+ Рекомендация:
> Перед вводом этого скрипта (**"000"**), вытащить все флешки из изделия.

---
### Заливка клиентского образа

-  **[[Установка Windows]]**
 
-  **[[Установка Linux]]**

---
### Финальная проверка BIOS
После всех манипуляций, перезагружаемся и делаем финальную проверку BIOS,
что прошиты все нужные нам поля (***ID устройства, наименование устройства***)

---
### Отключение устройств

---
### Передача готовой продукции на упаковку

---
 


> [!DANGER]+
> ***В случае обнаружения неисправности устройство передается на доработку в участок ремонта. При возвращении, устройство проходит полный цикл тестирования.***
> 
