Подготовка на программном уровне
=
На данный момент ключевым элементом в цикле тестирования является служба развертывания Windows Deployment Services (WDS). Данная служба позволяет в кратковременные сроки установить требуемую ОС (Windows).

*В том числе дает возможность, при помощи терминала, устанавливать корректные прошивки на материнские платы в режиме мульти-каста (в случае если данный способ по тем или иным причинам невозможен, используем Shell).*

Для запуска WDS необходимо включить протокол PXE IPv4 настройках BIOS/UEFI. Так же стоит убедится что данный протокол стоит первым в приоритете загрузки. Сохранив настройки перезапустив систему вы должны увидеть следующее:

**Checking Media Presence......**

**Media Present......**

**Start PXE over IPv4.**

Далее, после проверки MAC - адреса и получения IP - адреса, загрузится установщик Windows.



Работа в терминале
=
Для удобства использования и ускорения процесса подготовки, создан перечень команд позволяющий мгновенно начать прошивку устройства или выполнить какое либо действие.

### При помощи комбинации клавиш Shift + F10 открываем терминал и используем следующие команды:
>**menu** - вывести список команд
>
>**flash** - открыть меню прошивок
>
>**capture** - захват образа
>
>**00** - форматировать
>
> **0** - выключить
>
> **1** - перезагрузить
>
> **2** - блокнот

>**08**- прошить B450 на 08v
>
>**12**- прошить B450 на 12v
> 
>**13**- прошить B450 на 13v
> 
>**16**- прошить B450 на 16v
>


>**A4**- прошить A520 на 04v
>
>**A5**- прошить A520 на 05v
> 
>**A7**- прошить A520 на 07v
>

>**B2**- прошить B560 на 91v

# Работа в ОС Windows

Финальным этапом подготовки устройства является установка необходимых драйверов и утилит, так как тестовый образ уже содержит основные, подробно остановимся на контекстном программном обеспечении. 
### Snappy Driver Installer
Snappy Driver Installer (SDI) -  инструмент для поиска, установки и обновления драйверов. Имеет высокое быстродействие при индексации, поиске драйвера и установке.
